（凛(りん)）親父は憧れだった
（虎一(とらいち)）ハッハハハハ
おっきくなったな～ 凛
きっと お前は強い子に
なるぞ～
-（凛）アッハハ
-（虎一）アッハハハ…
-（江(ごう)）と～たん
-（虎一）おっ
-（虎一）よ～し 今度は江の番だぞ
-（江）うわ～！
（虎一）ほら～ ハハッ
よ～し じゃあいくぞ
せ～の
-（凛）うわ～ すげえ
-（江）うわ～ 力こぶ～
ご本 読んで
（虎一）“そして ついに
鬼ヶ島に着いたのでした”
-（江）鬼 出てきた
-（虎一）そうだな
-（虎一）いっぱい いるな
-（江）待って 江 数える
-（江）１ ２ ３ ４…
-（虎一）お～ 江はすごいな
（凛）俺も江も
親父が好きだった
パンツ～
（都(みやこ)）フフフッ
これはね 水着
お父さんね 昔 水泳の大会で
たくさん優勝していたんだって
（江･凛）うわ～
-（凛）おかえりなさい
-（虎一）ただいま
-（江）優勝～！
-（虎一）ん？
聞いたよ
お父さん
水泳で いっぱい優勝したって
すっごい強かったって
俺も水泳やりたい
（虎一）分かった
お～ うまい うまい
その調子だぞ
（凛）うわぁ…
あ～ 江も 江も～
江は また今度な
（凛）いつか親父のように
なりたいと思っていた
あの日々が いつまでも
続くと思っていた
いつまでも続いてほしいと
思っていた
（虎一）まぁ 今日は そんなに
沖に出るわけじゃないから
-（虎一）行ってくる
-（都）気をつけて
（江）ん～
（都）あ～ ごめん
起こしちゃった？
お母さん 時計
（都）あら
止まっちゃってる
壊れちゃったのかな～
着替え届けたら
すぐ 戻るから
大丈夫だよ
おばあちゃんに
“お大事に”って言っといて
（都）うん 分かった
（電話のベル）
（凛）ん…
お母さん
もしもし
（漁港のおじさん）ああ 松岡(まつおか)さん
いいですか
落ち着いて聞いてください
早朝 漁港を出た
岩村(いわむら)さんたちの船が
この急な天候の変化で
難破したそうで
役場と連絡も
とれないみたいだし
この波で
救援も出せなくって
（凛）突然 世界が変わった
（凛）ただただ悲しかった
心が痛かった
でも—
支えようと思った
強くなきゃいけないと思った
（宗介(そうすけ)）今の すげえ速かったな
１本 勝負しようぜ
（凛）ああ いいぜ
（凛）その大会に
あいつがいた
（旭(あさひ)）うっ…
痛(い)って～
何で急に止まるんだよ ハル
（遙(はるか)）信号
（郁弥(いくや)）も～ 旭がちゃんと
前 見てないからでしょ
仕方ねえだろ
今日の試合に向けて
俺のボンテージが上がってんだよ！
（郁弥）それを言うなら
ボルテージでしょ
バカ 旭
んがっ… うるせっ てめえ！
（郁弥）あ～ ちょっと
やめてよ もう
（真琴(まこと)）
あ～ やめなよ ２人とも
（尚(なお)）ほら 早く行かないと
練習試合 遅れるよ
（夏也(なつや)）ったく この間
チームのベスト出したばっかなのに
-（夏也）何やってんだ？
-（尚）フッフフ
引き継ぎだと
息ぴったりなのにね
（鳶(とび)の鳴き声）
-（郁弥）不本意すぎ
-（旭）んだと てめえ！
（郁弥と旭の争う声）
（真琴）あ～ だから やめなって
（遙）はっ
（郁弥と旭の争う声）
（真琴）あ～ だから やめなって
ケガするよ
（御子柴(みこしば)）お前
怖い顔じゃなくなったな
（凛）え？
ちょっと待ってください！
何で俺なんすか
（御子柴）俺が決めた
でも俺は部長なんて
やるべきじゃ…
（御子柴）つべこべ言うな
責任とるって言ったのは誰だ？
それは…
（御子柴）俺はお前に
任せたいんだ
-（御子柴）松岡
-（凛）はい
明日からお前が部長だ
うちの部を頼んだぞ
（凛）はい
（渚(なぎさ)）凛ちゃんが部長？
（怜(れい)）凛さんは
部長という柄ではない気が…
（江）何言ってるの！
お兄ちゃんの筋肉は
どこを取っても部長クラスでしょ！
-（真琴･渚）アハハハハ…
-（怜）そこですか!?
（凛）俺は
自分の信じる道を進む
だから
♪～
～♪
（笹部(ささべ)）う～ん
よっしゃ
お？　入会希望者か
悪いな　オープンは来月だ
まずは申込用紙に…
（宗介）いや 俺は…
うちは入部条件として
鮫柄(さめづか)基準タイムを
上回ってる必要がある
今からタイムを計ってやるから
自分の専門種目を泳いでみせろ
（新入生たち）はい！
（似鳥(にとり)）部長
-（似鳥）どうかしましたか？
-（凛）アイ…
-（凛）その呼び方やめねえか
-（似鳥）え？
前のままでいい
（似鳥）あ… 分かりました
それにしても今年は
入部希望者 多いですね
（凛）
そういや御子柴部長が言ってたな
“すごい奴が入部してくる”って
ひょっとして あの中に？
お前も しっかりやらねえと
１年に抜かれちまうぞ
はっ はい！
（渚）ねぇねぇ 凛ちゃん
お～ どうした？　渚
（渚）エッヘヘ～
今日 練習
終わったら時間ある？
お～ 特に予定ないけど
どうした？
じゃあさ～ 僕たちと
楽しいことしない？
んだよ そりゃ？
（怜）ちょっと 渚くん
ちゃんと誘ってください
え～ 凛ちゃんも
このほうが喜ぶのに～
（遙）渚 俺が話す
凛
お～ ハル
（遙）後で岩鳶(いわとび)高校まで来い
何だ？
また勝負しようってのか？
（遙）来れば分かる
ったく 分かったよ
練習メニュー
チェックしたら すぐに行く
おい ハル　来たぞ
出てこいよ！
ったく…
人を呼び出しといて
どこ行きやがったんだ
ん？　開いてんじゃねえか
あっ…
-（凛）おわっ!?
-（渚）連れていけ～！
-（真琴･怜）キキ～ッ！
-（凛）あっ!?
ちょっ ちょっ 離せ ちょっ…
（凛の騒ぐ声）
（遙）おとなしく従え
（渚）ハルちゃん　語尾 語尾
-（遙）おとなしく従えモゲ
-（凛）“モゲ”じゃねえよ！
-（凛）おい 離せ！
-（江）嫌～
-（凛）えっ!?
-（江）お兄ちゃんを連れていかないで
-（凛）って江もいるのかよ！
-（真琴）痛い 痛い
-（真琴）凛　蹴るなって～
-（凛）このやろ
お前ら いい加減に…
あっ…
小学校の頃 お前言ってたよな
“桜のプールで泳ぎたい”って
もともとは新入部員獲得のために
プール開きしたんだけどね
あまちゃんが
頑張ってくれたんだよ～
ですが結局 新入部員はゼロ
（真琴）でも おかげで
桜のプールが見られたから
凛にも見せたいなって思って
お前ら…
うっ…
-（怜）凛さん　さぁ どうぞ
-（凛）は？
（渚･真琴･怜）ど～ぞ
（遙）
しょうがないから泳がせてやる
いや 泳ぎてえけど
まだ泳げる季節じゃねえだろ
お兄ちゃん　脱いで脱いで！
（怜）遠慮は いりません
（凛）お おい 押すな！
（渚）そうだよ
照れなくていいのに～
照れてねえよ！
おい！　マジでやめ…
（一同）お？
-（江）うわ～ぁ！
-（渚）冷た～い！
（渚）なんか やみそうにないね
せっかく準備したのに
これでは…
ひょっとして怜くん 雨男？
（怜）違います！
（真琴）天気予報 雨って
言ってなかったのに…
（江･渚･怜が騒ぐ声）
（凛）そういえばよ
お前ら 卒業した後のこと
考えてるか？
凛は世界を目指すんだよね？
（凛）ああ
俺はいろいろ
道草 食っちまったからな
今年の夏の全国大会が
最後のチャンスだ
全国大会まで行けばスカウトも来る
そこで記録を出して
俺は夢をつかむ
（チャイム）
（男子生徒Ａ）昨日テレビで
やってたんだけどさ～
（男子生徒Ｂ）
松岡　これサンキューな
おう
（担任教師）席に着け～
今日は転校生を紹介するぞ～
東京から転校してきた
山崎(やまざき)宗介くんだ
皆 仲よくするように
（まばらな拍手）
あっ
宗介…
（宗介）フッ
（凛･宗介）アッハハハハ…
久しぶりだな 宗介
ああ　５年ぶりか
つか 何おかしな時期に
転校してきてんだよ
お前が言うな
小６の冬って ありえねえ時期に
転校してったのは凛だろ
（凛）俺さ
岩鳶に行くことに決めた
一緒にリレーやりたい奴
見つけたんだ
そういや… そうだったな
で？　お前は何で鮫柄に？
確か 東京の水泳強豪校に
行ってたはずだよな
（宗介）まぁ いろいろあってな
んだよ はっきり言えよ
お前らしくねえ
（宗介）高校水泳 最後の１年
地元で
好きに泳ごうと思っただけだ
卒業後の行き先
決まったからな
待てよ
まさか お前
水泳やめる気じゃ…
スカウトが来た
へ？
てめえ このやろう
-（凛）すげえじゃねえか　ハハ
-（宗介）ちょっ… やめろって 凛
（杉本(すぎもと)）集合しろ
山崎宗介です
東京の鯨津(ときつ)高校から来ました
（杉本）山崎はバタフライで
全国ベスト10の成績を残している
（ざわめき）
いろいろ教えてもらえ
（鮫柄水泳部員たち）はい
顧問の杉本だ
松岡　部のこと
いろいろ教えてやってくれ
（凛）はい
改めてよろしくな 宗介
おう　よろしく頼む
（似鳥）これが全国レベルの
パーフェクトボディ
は… はじめまして
２年の似鳥愛一郎(あいいちろう)といいます
よろしくお願いします
うぇぇ！
よろしくな
鯨津高校って水泳の
超名門ですよね　すごいです！
さすが凛先輩の親友！
ってことは七瀬(ななせ)さんたちとも
親友なんですか？
こいつは佐野(さの)小時代のダチだ
ハルとは関係ねえよ
（宗介）七瀬のことなら知ってる
昔 大会で
勝負したことがあるからな
あいつと泳ぐと
全身がピリピリさせられた
さすが
お前が
ほれ込んだだけのことはある
なっ
まったく…
速い
通常より上半身が上がってる分
水の抵抗を受けず
リカバリーできるから速いんだ
それに あの柔軟な肩は
作ろうと思って作れるもんじゃねえ
宗介の奴
やってくれるぜ
ああっ じゃあ
御子柴部長の言ってた—
すごい新入部員って…
ああ あいつを見てると
いろいろ思い出しちまうな
（走る息づかい）
（宗介）のど カラカラ
どれにする？
（凛･宗介）せ～の これ！
（宗介･凛）じゃんけん ほい！
あいこで…
かっははは～っ うめえ
ちぇ　バッタだったら
ぜってえ負けねえのに
ん？　なら今度は
バッタで勝負すっか？
次は じゃあ…
負けたほうが
勝ったほうの言うこと—
何でも１つ聞くってのは
どうだ？
面白い　いいぜ
お～し！　約束だからな
（凛）じゃあプールまで競争だ！
え？　あっ おい
ずるいぞ！　待てよ 凛～
待てって…
（真琴）“ＳＰＲＡＳＨＵ(スプラッシュ)Ｆｅｓ(フェス)”？
つづりが間違ってる
それで何をやるんですか？
（笹部）フフン　いろいろと
面白いことを計画中だ
お前たちも協力してくれ
（渚）よ～し　盛り上がる
企画を考えるぞ！
-（江）犬かきレースとか
-（渚）楽しそう！
（怜）ではバタフライのフォームの
美しさを競う対決はどうです？
題して
“バッタ･オブ･ビューティー”
（江）だったら筋肉コンテストも…
いい加減 筋肉から
離れたらどうですか
アッハハハハ
ハルはどう？
何か いいアイデアない？
リレーはどうだ？
（４人）えっ
（真琴）今の本当!?　ハル
-（渚）絶対 盛り上がるよ！
-（怜）やりましょう 遙先輩
（江）それに大会でも
目玉になる競技ですしね！
（真琴）だったら対戦相手も
必要だよね
“スプラッシュ･フェス”？
（渚･江）お願い～！
（凛）ハァ～… ったく
いつまでも のんきなもんだぜ
あいつら
文句 言いながらも
協力してやるんだろ？
（凛）けど メンバーがな
正式な試合じゃねえから
声もかけづれえし
（宗介）出てやってもいいぜ
え… いいのか？
ああ　ただし
種目はフリーがいい
いいけどよ
お前 専門はバッタだろ？
（宗介）フッ…
フリーを泳ぎたい気分なんだよ
（凛）ん？
おっせ～なぁ
（似鳥）たっ 大変です！
-（凛）どうした？
-（似鳥）な… 中川(なかがわ)くんが—
先生に呼び出し受けて
行けなくなったって…
はぁ!?　何やったんだよ
ってことは俺たち３人だけか
どうしましょう
このままじゃメドレーリレーが
できませんよ！
（凛）誰か他にいないのか
バック泳げる奴
（宗介）俺が２回泳ぐよ
ただのイベントの試合だろ
公式ルールに
のっとる必要もない
確かに公式試合じゃねえけど
やるからには
半端なマネはしたくねえ
（男子生徒Ｃ）お～い 御子柴～！
-（凛･似鳥）“御子柴”？
-（百太郎(ももたろう)）お～ 今行く
-（男子生徒Ｃ）遅(おせ)えぞ！
-（百太郎）ヘヘッ わりぃわりぃ
（凛）なぁ
俺の周りで“御子柴”なんて苗字
１人しか いねえんだけど
（似鳥）奇遇ですね　僕もです
-（凛）ちょっと待て
-（百太郎）うわっ
うっ とっと… 何すんだよ！
お前もしかして
御子柴清十郎(せいじゅうろう)の兄弟じゃないか？
（百太郎）何だぁ？
兄ちゃんのこと知ってんのか？
-（凛）ビンゴ！　部長の…
-（似鳥）弟！
だったら
背泳ぎくらい泳げるよね？
あったり前だろ　てか専門だったし
中学の大会じゃ
何度も優勝したことあるし
地元じゃ俺の名
知らない奴はいなかったし
ちなみに
そんな俺に付いた異名は—
“日本海の”
“ラッコ”！
（凛）ラッ… コ…
ひょっとして
御子柴部長が言ってた—
うちに
すごい奴が入ってくるって…
ああ　宗介のことじゃなくて
こいつのことだったんだ
-（男子生徒Ｃ）御子柴～！
-（百太郎）今行く
そんじゃあ！　ナンパナンパ～
うっ！　どっ ぎぐぐっ
しつこいな！
水泳部なんてモテないとこ
入らねえからな！
別に 水泳部に
入れっつってんじゃねえ
いいとこ連れてってやるよ
モテたいんだろ？
（百太郎）離せ この～！
嘘(うそ)つき～！
かわいい子が いっぱいいるとこ
連れてってくれるんじゃ
なかったのかよ！
うっせえな！
いるだろうが いっぱい！
かわいい子！
ダマされたぁ～！　兄ちゃ～ん…
-（凛）おい　暴れるな！
-（百太郎）もう帰る
（江）もう遅かったじゃない！
お兄ちゃ～ん
おう　江
-（江）おはよう
-（凛）はよ
-（百太郎）ちょっと待って
-（江）ん？
君…
きゃわいいね
-（凛）間違いない
-（似鳥）兄弟だ…
凛 みんなも
来てくれてありがとう
（凛）ああ
（似鳥）いえ 僕も
楽しみにしてましたから
ホント？　よかった～
（江）皆さんもプログラム どうぞ
（似鳥）
ああ ありがとうございます
あっ 宗介くん！
おう　元気にしてたか？　江
うん　ホント久しぶり
宗介くん 高校が別になってから
全然 連絡くれないんだもん
そういうとこ
お兄ちゃんとそっくり
悪い悪い
-（江）も～
-（怜）どなたですか？
凛ちゃんの親友だよ
凛ちゃんが 元いた
佐野小学校時代からの
僕たちの泳いだあのリレーの
隣のコースで一緒に泳いだんだ
そうだったんですか
じゃ また後でな
-（遙）ああ
-（真琴）うん
行くぞ
-（百太郎）俺は 御子柴百太郎
-（江）ひゃっ!?
趣味はクワガタ採り
好きなことわざは
“カッパの川流れ”
得意料理は卵焼き
風呂に入って 最初に洗う所は…
（凛）さっさと歩け
（百太郎）イテッ イテテテ…
さっきから何だ 山崎
久しぶりだな 七瀬
去年の地方大会のリレー見てたぜ
-（遙）こっちに来てたのか？
-（宗介）たまたまな
けど ホント
お前らバカなマネしたよな
凛まで巻き込んで　ハハ…
何が言いたい
俺なら あいつに
あんなマネさせなかった
どういう意味だ
もうこれ以上 凛の邪魔はするな
（天方(あまかた)のアナウンス）それでは
本日のメインイベント
200メートル メドレーリレー
（蘭(らん)･蓮(れん)）お兄ちゃん
頑張って～！
チーム“ドルフィン”対 チーム
“シャーク”の対決を行います
-（百太郎）江さ～ん！
-（観客）頑張れよ！
あの人 御子柴部長の弟さんで
専門はバックなんだって
へ～
（渚）あと今日は凛ちゃんが
バッタを泳ぐらしいよ
-（怜）ええっ そうなんですか？
-（笹部）それじゃあ始めるぜ
（渚）
だからフリーは山崎くんだって
（笹部）位置について
よ～い
（ホイッスル）
（観客の応援）
わぁ！
何だよ あいつ
（観客の応援）
あんな しなやかなバサロ
できんのかよ
いいもん持ってんじゃねえか
（怜）けど やはり真琴先輩の
ストロークは速い
どんどん差ができていきます！
アイちゃんがブレなんだね
負けないよ
ぼ… 僕だって！
僕たちの練習の成果が
出てますね
（遙）ああ
（怜）これは負ける気がしません！
（真琴）後半伸びる渚の泳ぎで
よりリードが広がっていく！
フフッ こちらのほうが
優勢なようですね
チッ しょうがねえから
先に行かせてやるよ
ただし後ろには気をつけろよ
食いちぎられない
ようにな
なっ！
望むところです
怜ちゃんと凛ちゃんの対決だ！
（真琴）凛が 怜をジリジリと
追いかけてくる
速い！
（似鳥）凛先輩 もう少しで並ぶ
あれだけの差を一瞬で…
何者だよ あの人
僕たち 鮫柄水泳部部長の
松岡 凛だよ
どっちが先だ!?
怜だ！
（歓声）
（怜）差が…
さっきより縮まってる!?
ハルのスピードに
ついてきてる！
（観客の応援）
-（凛）いいぞ 宗介！
-（似鳥）いっけ～！
（歓声と拍手）
ハァ ハァ…
（凛）宗介
お疲れ
いい泳ぎだったぜ
今日はサンキューな
おう
（似鳥）すみません！
僕が遅かったから
うわっ あ…
気にすんな
初めてのチームにしちゃ上出来だ
（百太郎）ぬおぉ～！
次は絶対 負けねえ～！
ぬぐぐ…
おい
どわっ　イッテ～…
“次は”って 次もやるつもりか？
やる気があるなら水泳部に来い
歓迎するぜ
帰り メシでも食っていこうぜ
（似鳥）いいですね！
-（百太郎）おごりっすか？
-（凛）お前なぁ
分かったよ
-（百太郎）えっ いいんですか？
-（凛）おう
山崎先輩のバッタ
やっぱり すごい
ああ　けど
宗介の本気は あんなもんじゃねえ
（鮫柄水泳部員たちの歓声）
（魚住(うおずみ)）部長～ すごいです
モモの奴 本気出すとか言って
泳いだら めちゃくちゃ速くて
（美波(みなみ)）
部内の記録 超えてんぞ
（魚住）なんて奴だ
こいつは ひょっとすると…
（頭を打つ音）
（美波･魚住）何やってんだ～！
-（魚住）おい 大丈夫か!?
-（百太郎）イッテ～！
（美波）５メーターライン
見なかったのか
まぁ これからだな
（百太郎）っていうか～
このプール
慣れないんすもん！
-（魚住）お前すげえな！
-（美波）もう１本いけるか？
余裕っす
任せといてください
（魚住）おう　その調子だ
もうぶつかるなよ
（似鳥）僕も頑張らなきゃ！
（美波）よ～し
もう１回タイム計るぞ
リレーには絶対 出たいから
あいつのタイムじゃ
リレーは無理だろう
勝負になんねえ
ああ　確かに今のままじゃな
けど自力で どこまで
はい上がれるか
それは あいつ次第だ
努力を上回る才能はねえ
相変わらずコーラか？
変わんねえな
俺も久しぶりに飲んでみっかな
あ…
（宗介）フッ 勝負するか？
おお！
（宗介･凛）じゃんけん
プハッ
久々に飲むと うまいな
（宗介）そういや あの時も
俺が負けたんだった
-（凛）あ？
-（宗介）あの約束 覚えてるか
（宗介）負けたほうが勝ったほうの
言うこと何でも１つ聞く
恨みっこはなしだぜ
分かってるって
あの秒針が てっぺんに来たら
スタートな
いくぜ！
クッソ～！　ターンで
ミスさえしなけりゃ
俺の勝ちだな
しょうがねえ　約束だ
何でも言うこと聞いてやる
言えよ
おいおい　泣くなよ
泣いてね～よ！　早く言え
そうだな…
まっ ゆっくり考えとくよ
そういや そんな約束も
してたっけな
けど結局そのまま お前は
オーストラリアに
行っちまったからな
（凛）どうする？　あの約束
忘れてた
まだ考えてねえや
おいおい
次に会った時の
楽しみに取っとくよ
-（凛）じゃあな
-（宗介）おう
（凛）約束か…
せっかく こうして
再会できたんだ
記念に何でも聞いてやるよ
（宗介）そうだな…
じゃあ ベッドを
下の段にしてくれ
いや それはもう
この間 勝負で決まっただろ
つ～か５年越しの約束が
それかよ
じゃあコーラ半分くれ
真面目に考える気あるか？
フッフフフ
まっ もう少し
ゆっくり考えさせろ
それより凛
何で この５年間
連絡よこさなかった？
オーストラリアで
何かあったのか？
手紙も途中で来なくなった
きっと壁にでも
ぶち当たってんだろうなって思った
だから俺は あえて
何も聞かなかった
けど…
今は
ちゃんと知りてえ
（凛）別に大したことじゃねえよ
お前の思ってたとおりだ
留学して 壁にぶつかって
転んで立ち上がれなかった
それだけだ
いっそ水泳なんて
やめてやろうかと思った
けど
救われたんだ　ハルたちに…
仲間たちに
また“仲間”か…
ああ
あいつらと一緒に泳いだら
見たことのない景色 見せられて
また泳ぎたいって
そう思ったんだ
だから
今度は俺を救ってくれた
仲間のために
そして俺自身の夢のために
フッ そうだった
お前はロマンチストな
水泳バカだった
-（凛）うるせえ
-（宗介）フフッ
（渚）“同じチームじゃない
ほうがいい”って どういうこと？
お互いに
分かりすぎてるからさ
宗介は俺以上に理論派で
よく言い合ったりしてた
結局いつも“速いほうが正しい”
ってとこに落ち着くんだけど
もう競争心が
半端なくってさ　フフフッ
嫌いなの？
嫌いじゃないさ
むしろ今でも俺の
一番の理解者だと思ってる
だけど
俺たち リレーは
同じチームじゃないほうがいいんだ
（宗介）フゥ
（魚住）おい　どうした！
伸びがないぞ 伸びが！
この前のは まぐれか？
部内の最低記録だ
こんなはずじゃあ～！
いいもん持ってはいるんだがな…
いいもん持ってても
使えなきゃ意味ねえだろ
ランニングか？
あっ？　ああ
俺も行っていいか？
構わねえけど
無理に付き合わなくて
いいんだぜ
たまには俺も走らないとな
体が なまっちまう
（凛）なら いいけどよ
（飛び込む音）
（凛）ん？
（宗介）あいつは…
アイの奴
本当にリレー
出ちまうかもしんねえぜ
（宗介）なぁ 凛
お前は自分の夢とリレー
どっちが大事なんだ？
あ？
どっちも大事に決まってんだろ
（宗介）世界の舞台に立つ
って夢があるなら
仲間とかリレーとか
言ってる場合じゃねえ
自分のためだけに
時間を使え
１分１秒を惜しんで練習しろ
リレーにかまけてばかりじゃ
夢は消えちまう
仲よしごっこをしてる
時間なんてねえだろ
（凛）それは 違(ちげ)えよ
俺は過去も そして今も
仲間に助けられて支えられて
ここまで来ることができた
仲間あっての俺なんだ
もちろん夢は大切だ　けど
仲間と泳ぐことが
俺にとっての力の源なんだ
だから たとえ
甘いって言われようが
俺はその両方を
手に入れてみせる
自分の夢と 仲間とのリレー
最高のチームで泳いで
それを実現してみせる
（宗介）だったら…
俺もその仲間に入れろよ
（凛）え？　仲間って…
俺もリレーがしたい
宗介…
けど お前リレーは…
何だ てめえ！
今 何つった！
（審判）ちょっと やめなさい
（凛）もう親父のこと悪く言うな
（宗介）そんなつもりで
言ったんじゃない
悪かった
（凛）何だよ 今日の泳ぎ
何とか言えよ
（宗介）やっぱり俺は水泳は
個人競技だと思ってる
水に飛び込めば１人だ
仲間意識で速く
泳げるわけでもない
そんなことねえ
リレーはチームだろ！
何で分かんねえんだよ！
考え方が違うんだ
俺とお前は チームに
ならないほうがいい
俺は俺のために泳ぐ
俺だけのために
俺自身の責任で泳ぎたい
確かに あの時は
それが俺のすべてだった
けど今は違う
お前とリレーを泳げば
何か分かる気がするんだ
何でかは俺自身にも
分かんねえ
けど俺は見つけたい
その“何か”を
それだけじゃダメか？
言うこと何でも聞くって
約束だろ！
凛！
いくら約束でもダメだ
そいつは俺が決めることじゃねえ
決めるのはタイムだ
だよな…
（凛）けど
お前の その熱いハートだけは
受け取ったぜ
鮫柄のフリーとバッタの
記録は俺が持ってる
本気でリレーに出たけりゃ
実力でメンバーの座を
勝ち取ってみせろ
つまり お前に勝てばメドレーで
バッタ泳げるってことか
だったら勝負しようぜ
あの頃みたいに
いいぜ　その勝負
受けてやるよ
（凛）種目はバタフライ
距離は100メートル
いくぜ！
（凛）このパワー
迷いのない泳ぎ
そうでなくっちゃな 宗介！
うっしゃ～っ！
（凛）やっと お前の本気
見せてくれたな
ハートだけじゃねえ
お前の実力は本物だ
おかげで俺も
決心がついたぜ
ありがとな 宗介
みんな 聞いてくれ
県大会のエントリーの時期が
近づいてる
そこで
今年はリレーのエントリーの
やり方を変えようと思ってる
（鮫柄水泳部員たちのざわめき）
（凛）本来リレーは—
タイムの速い奴が
選ばれるのが普通だ
だが 今年はタイムがよくても
個人種目だけに集中したい奴は
リレーに出なくていい
本気でリレーをやりたい奴の中から
メンバーを選ぶ
もちろん やる気とタイム
両方が必要なのは言うまでもねえ
俺の言ってることは
部長として間違ってるかもしれねえ
これまでどおり
タイムだけで選ぶのが
正しいやり方だってのは
分かってる
けど 俺のリレーに懸ける思いを
お前らに知っておいてほしかった
俺は 本気の仲間と泳ぐ
本気のリレーが やりてえんだ
そういうリレーでなけりゃ
たとえ勝ったとしても意味はねえ
だから お前らも俺の
この気持ちに応えてほしい
さぁ 本気でリレーを
やりたい奴は前に出ろ
まずは そこからだ
大会までには治りそうで
よかった
ん？
宗介くん？
-（江）うわっ！
-（凛）おい
-（凛）気をつけろ
-（江）ありがと
（凛）親父 見てるか？
何の因果か知らねえけど
今じゃ あの
運動音痴の江まで
競泳の世界に
関わるようになってる
全部 親父の作ってくれた縁だ
なぁ 親父
俺は今年の大会で
必ず結果を残す
だから
見守っていてくれ
（江）それじゃ お父さん
また来るね
あっ ちょっと待て 江
これ 渡しとく
これって お父さんの…
（凛）岩鳶ＳＣに
また飾ってもらえれば
親父も喜ぶかもな
うん！
今日はお互い頑張ろう！
（凛）生意気 言ってんじゃねえ
行くぞ
（江）あっ 待ってよ
お兄ちゃん！
（ホイッスル）
（審判）よ～い
（スタートの合図）
（各校の応援）セイ！
いいスタートだ
-（美波）オ～ セイ！
-（鮫柄水泳部員たち）セイ！
-（美波）セイ！　セイ！　セイ！
-（鮫柄水泳部員たち）セイ！　セイ！
似鳥の奴 なかなか
根性あんじゃねえか
（魚住）ああ
トップに食らいついてる！
（渚）プハッ
（観客の拍手）
（似鳥）ハァ ハァ ハァ…
（美波）似鳥は
予選通過ならずか…
こんなもんだろ
（御子柴）
うまくなったな 似鳥の奴
松岡の指導のおかげか？
いえ　俺は何もしてません
あいつが自分で頑張ったんです
フッ… そうか
-（百太郎）あ～ お疲れした
-（似鳥）うん
（ホイッスル）
えっと 次は凛先輩
（審判）よ～い
（スタートの合図）
（各校の応援）セイ！
-（美波）オ～ セイ！　セイ！
-（鮫柄水泳部員たち）セイ！　セイ！
勝てよ 凛
-（百太郎）速い！
-（似鳥）次元が違う
（大歓声）
２人の差は
-（似鳥）たった0.02秒！
-（百太郎）す… すっげえ
-（美波）なんて試合だ
-（岩清水(いわしみず)）まったく
あんなんに
負けてんじゃねえよ 凛
簡単に言ってくれるぜ
ハルの奴 俺と泳ぐたびに
タイムを上げてきやがる
バケモノすぎて嫌になるぜ
それより宗介
いよいよ明日だな リレー
ああ
（凛）宗介
大会は まだ明日もあるんだ
とっとと帰って 休めよ
ああ わりぃ
何見てたんだ？
（宗介）あの頃の幻影
え？
なんてな
（江）これでよし
フフッ
（ドアが開く音）
どうした？　みんな待ってんぞ
ああ…
迷ってんのか？
今日の個人種目の
結果から見れば
明らかに魚住よりも御子柴だろ
分かってる
-（凛）魚住
-（魚住）はい
-（凛）モモ
-（百太郎）はい
お前ら２人のリレーへの思いは
どっちも同じくらいに強い
そこに優劣はない　だが
今日の個人種目の
結果から考えれば
チームとしての選択は１つだ
モモ
メドレー 泳いでみるか？
ひいっ！
-（魚住）モモ
-（百太郎）えっ は はい…
負けたら承知しねえからな
俺の代わりに頼んだぜ！
おっす！　任せてください
ウオっち先輩！
（魚住）
誰が“ウオっち”だ このやろ！
（百太郎）あいたっ イテ イテ…
-（魚住）生意気なんだよ おめえは
-（百太郎）痛いっすよ～
（凛）明日のメドレーは
モモ 岩清水 宗介 俺
このチームで戦う
-（岩清水･百太郎）はい！
-（宗介）うっす…
（凛）じゃあ今日のミーティングは
これで解散
各自 明日に備えて十分 休め
-（凛）以上
-（鮫柄水泳部員たち）はい！
（似鳥）ハァ…
（宗介）邪魔だ
（似鳥）す すみません…
アッハハ…
僕…
後輩に先を
越されちゃいました
そんなにリレーに出たいのか
-（似鳥）当たり前じゃないですか
-（宗介）何がだ？
（似鳥）だって それは…
凛先輩は僕の憧れだから
水泳を始めた頃は
リレーって単純に４人が集まって
泳ぐものだと思ってました
けど 全然違うことに
気がついたんです
この１年 凛先輩の
リレーに懸ける思いを
ずっとそばで見てきて
僕も一緒に泳ぎたいって
そう思ったんです…
それに 凛先輩と泳げるのは
この夏が最後だから…
（宗介）この夏で
終わりだなんて誰が決めた
え…
（宗介）本気でやりゃあ
また どこかで泳げる
勝手に自分の可能性
潰してんじゃねえ
凛なら たぶんそう言う
はい
よし
え… もう寝てる
モモくん 早すぎ
よいしょっと
（小声で）百太郎！
絶対 勝って 地方大会につなげろ
次は 僕も出てみせるから
あっ！
（凛）大会でお前と一緒に
リレーで泳ぐのは
-（凛）あん時以来だな
-（宗介）ああ
（凛）今日は勝とうぜ
（宗介）ああ
やるからには 勝つ
-（百太郎）似鳥先輩！
-（似鳥）どうしたの？　忘れ物？
（百太郎）え～っと…
俺 めちゃくちゃ頑張りますから！
ヘヘッ
-（百太郎）そんじゃあ！
-（似鳥）え…
あ… ん？
（アナウンス）ただいまより
男子メドレーリレー
400メートルの試合を行います
（凛）けど救われたんだ
ハルたちに… 仲間たちに
（宗介）それでも俺は
お前を認めねえ！
（凛）どっちが勝とうが
恨みっこなしだ
ただし 地方大会には
勝ち進めよ
（遙）お前に言われるまでもない
ハハッ
昨日のフリーは
お前に譲ってやったが
今日は そうはいかねえぜ
（審判）よ～い
-（凛）やったな 宗介
-（宗介）おう
（似鳥）聞きましたよ 凛先輩
スカウトの話！
おめでとうございます
（凛）ああ まあな
あのレースを見れば
そりゃ来ますよね
すごかったもんな～
（凛）俺んとこに来たってことは
ハルにも来てるはずだ
負けてらんねえ
次は ぜってえ勝つ！
…っと　そういや
お前が決まった大学からも
連絡があった
まぁ 条件次第だろうが
ひょっとして
卒業しても また
一緒のチームで泳げるかもな
（宗介）ああ　だといいな
-（凛）どうかしたか？
-（宗介）何でもねえ
お前 昨日から様子が変だぞ
レースの時も一瞬 失速したろ
調子でも悪いのか？
宗介
場所 変えようぜ
（宗介）だから
何でもねえっつってんだろ
じゃあ聞く
リレーを泳いでみて
どうだったんだ？
お前 言ってたよな
（宗介）お前とリレーを泳げば
何か分かる気がするんだ
何でかは俺自身にも
分かんねえ
けど俺は見つけたい
その“何か”を
その“何か”ってのは
見つかったのか？
分かんねえ
んだと？
（宗介）だから…
分かんねえっつってんだろ
俺も言ったはずだ
本気のリレーがしてえって！
本気でリレーを泳ぎたい奴だけが
チームに加われって
それが “分かんねえ”だと？
宗介 お前
本気じゃなかったのかよ！
（宗介）お前と泳ぐのに
本気じゃねえわけねえだろ！
だったら何で！
（宗介）本気だからこそ
分かったふりなんて
できねえんだよ！
ただ これだけは
はっきりしてる
俺は もっと泳ぎてえ
足りねえんだよ
チッ だったら泳げよ
見つかるまで何度でも
泳いでみせろよ
（宗介）ああ
（似鳥）プハッ
プハッ
プハッ　ハァ ハァ…
あっ…
えっ わぁ！　山崎先輩
どうしてここに!?
疲れでフォームが乱れてる
えっ？　み… 見てたんですか？
（宗介）バカみたいに
がむしゃらに泳いでも
うまくなるわけねえだろ
少しは休め
す… すみません
でも 僕のタイムだと
みんなより
多く泳いでおかないと…
（宗介）無茶すると
できることも できなくなる
-（宗介）見てやる
-（似鳥）え？　今何て…
練習を見てやるって
言ってんだ
休憩した後にな
凛と泳ぎたいんだろ？
（似鳥）はい！
アイの奴 今日も
１人で練習してんのか
-（宗介）また足が開いてきてんぞ
-（凛）宗介…
-（宗介）そうだ
-（凛）フフッ
おい　どこ行くんだ
-（宗介）ちょっとな
-（凛）練習は？
わりぃ　今日は休ませてくれ
（鮫柄水泳部員たちの声援）
-（美波）嘘だろ
-（魚住）ありえねえ
（似鳥）プハッ
（歓声）
（部員Ａ）岩清水先輩の
記録を抜いたぞ！
（部員Ｂ）似鳥先輩すっげえ！
誰かの教え方が
よかったんじゃねえか～？
…るせえ
（百太郎）すっげえっす
似鳥せんぱ～い！
これでもう地方大会の
リレーは出場決定っすよ～！
気が早いよ モモくん
でも ありがとう
一体どんな練習したんすか？
何か すごい秘訣でも
あるんすか!?
いや 山崎先輩が
練習 見てくれて
ずるい！
俺にも教えてください！
めんどくせえ
-（百太郎）先輩！　ねえってば～
-（凛）アイ
まだ本番で泳げると
決まったわけじゃねえ
気 抜くなよ
はい！
（鮫柄水泳部員たちの歓声）
-（凛）中川翔太(しょうた)
-（中川）はい！
-（凛）美波一輝(かずき)
-（美波）は～い
-（凛）漁野(りょうの)大(だい)
-（漁野）うっす
（凛）以上が
フリーリレーのメンバーだ
次 メドレー
-（凛）バック　御子柴百太郎
-（百太郎）はい！
（凛）ブレ 似鳥愛一郎
（似鳥）はい！
（鮫柄水泳部員たちのざわめき）
-（凛）バッタ 山崎宗介
-（宗介）うっす
そしてフリーは俺が泳ぐ
今夜はみんな ゆっくり休んで
明日に備えろ　以上
（一同）はい！
よろしくお願いします 似鳥先輩
うん　よろしく
（凛）宗介
明日は悔いのないように
いこうぜ
（宗介）ああ
（百太郎）クワガタ クワガタ
フフ～ンフ～ン…
あだっ！　イテ
イッテ～… 兄ちゃん!?
リレーのオーダーシート
出しに行くのか？
見せてみろ
返せよ 兄ちゃん！
お前も出るんだな
ったりめえだ　バックだったら
兄ちゃんにだって負けねえ
これが松岡の最高のチームか
最高のチーム？
凛せんぱ～い！
山崎せんぱ～い！
似鳥せんぱ～い！
この最高のチームで
泳ぎましょう！
（凛）なかなか帰ってこねえと
思ったら 突然どうした？
さっき 兄ちゃんから
聞いたんです
去年の大会のこと！
普通に考えれば
ありえないことだけど
でも みんなの力が
１つになって奇跡が起こる
熱いっす！
俺 感動しました！
そしたら いてもたっても
いられなくなって…
（凛）フッ
気持ちは分かったから落ち着け
エッヘヘ
んじゃ４人そろったことだし
サブプールで
引き継ぎの練習だ
（百太郎）早く行きましょう！
似鳥先輩も早く！
（似鳥）あっ どうしよう
ちょっと僕 緊張してきた
（宗介）練習で緊張してどうすんだ
（百太郎･凛･似鳥の笑い声）
（凛）んじゃ行くぜ！
-（似鳥･百太郎）はい！
-（宗介）おう
（宗介）うっ！
（凛）どうした？　宗介
（宗介）悪い
タイミング間違えちまった
らしくねえぞ
だな　ちょっと飲み物 取ってくる
（アナウンス）男子自由形
100メートル ５組
（江）お兄ちゃ～ん！
今回は凛さんと遙先輩は
別の組なんですね
（渚）ハルちゃんは次の組だよ
（ホイッスル）
（審判）よ～い
（スタートの合図）
（各校の応援）セイ！
-（鮫柄水泳部員Ｃ）オ～ セイ！
-（鮫柄水泳部員たち）セイ！　セイ！
（続く鮫柄の応援）
（真琴）すごい…
もう先頭に立った
（怜）ターンに入ります！
（鮫柄水泳部員たち）そ～れ！
（真琴）ターンで
さらに差を広げた！
誰も凛ちゃんの
スピードに追いつけない
（怜）速い！
（鮫柄水泳部員たち）お疲れ～！
-（江）お兄ちゃん！
-（怜･渚）わぁ！
決勝出場レベルの記録！
てか出場しちゃうんじゃ…
-（魚住･美波･中川）部長すげ～！
-（藤堂(とうどう)）ハハハ
（鮫柄水泳部員たち）
いいぞ いいぞ 松岡！　オ～！
（凛）っしゃあ！
（鮫柄水泳部員たち）
いいぞ いいぞ 松岡！　オ～！
（アナウンス）男子自由形
100メートル ６組
次は 七瀬さんの組ですね
（凛）ん？
何やってんだ？　あいつ
ハル！
てめえ 何やってんだよ
何であんなことした!?
（遙）お前には関係ない
（凛）ふざけんな！
スカウトが注目してる
大事な試合なんだぞ！
お前なら きっと…
（ロッカーをたたく音）
（宗介）ううっ ぐっ…
ハァ ハァ…
（アナウンス）男子バタフライ
100メートル ３組
-（似鳥･百太郎）凛せんぱ～い！
-（鮫柄水泳部員たち）部長～！
（審判）よ～い
（スタートの合図）
（各校の応援）セイ！
-（美波）オ～ セイ！　セイ！
-（鮫柄水泳部員たち）セイ！　セイ！
（観客たち）おお…
ハァ…
（宗介）ハァッ…
負けちまったのは
悔しいけど
初めてのチームにしちゃ
上出来だよ
この悔しさをバネに次こそは…
（宗介）もういい
（凛）え…
俺にはリレーは向いてない
誰かのせいで負けたり
たとえ勝っても
自分だけの力じゃなかったり
そんなの つまんねえ
んだと てめえ！
今 何つった！
（貴澄(きすみ)）リレーのこと
悪く言われたら そりゃ怒るさ
凛は お父さんが昔泳いだリレーを
大事にしてるんだもん
知ってるよ んなこと
それに親父のことを
悪く言ったわけじゃない
（貴澄）だったら一緒に
泳いでやればいいのに
泳いでやるだと？
え？　うおっとっとっと…
何かしてやるとか
俺と凛はそういうんじゃねえ
（貴澄）ふ～ん
まっ ２人はライバルだもんね
ライバルか
（凛）俺 一緒にリレーやりたい奴
見つけたんだ
え…
（凛）どうしたんだ？　宗介
何かあったのか？
アイが心配してた
何でもねえ
（凛）今朝のサブプールの
練習の時も変だった
-（凛）急に いなくなっちまって
-（宗介）だから何でもねえって
これまでも時々
部活 休んでたよな
どこ行ってたんだ
宗介　お前ひょっとして…
何でもねえっつってんだろ！
（小銭が鳴る音）
（凛）宗介
おごりだ
（宗介）ううっ
お前
肩 痛めてんだろ
-（凛）見せてみろ
-（宗介）やめろ
いつからだ
今朝だ　見た目ほど
ひどくはねえ
ごまかすな
今朝 急にってわけじゃねえだろ
ハァ～
やっぱお前には
嘘つけねえか
そうだよ　２年ほど前に
やっちまった
トレーニングのしすぎでな
スカウトが来たって
行き先 決まったって
お前 言ってたよな？
（宗介）悪い　あれは嘘だ
行き先はねえ
-（女子Ａ）次の試合も見るでしょ？
-（女子Ｂ）うん
（宗介）場所 変えようぜ
（似鳥）凛先輩！　山崎先輩！
（百太郎）似鳥先輩！
さっきの個人メドレー見ました？
超熱かったっすけど まあ…
それよりモモくん
凛先輩と山崎先輩 見なかった？
ん？
（凛）何でだ？
何で嘘までついて
鮫柄に転校してきたんだ
“俺たちはライバルだ”
“同じチームじゃないほうがいい”
ずっとそう思ってた
だから お前が岩鳶に
転校するって言った時も
何も言わずに見送った
中学に上がっても
俺は ひたすら泳ぎ続けた
凛はオーストラリアで
１人で戦ってる
俺も自分の夢のために
頑張ろうと思った
しばらくして
お前からの手紙は途絶えた
けど俺は信じてた
お前なら きっと
壁をぶち破る
高校に入って俺は
より一層 練習に打ち込んだ
俺は 俺自身の夢を
かなえるために
いつか俺が
世界の舞台に立った時
きっと その場所には
凛 お前もいる
俺は毎日 厳しい
トレーニングを続けた
その頃には
俺に勝てる奴は
いなくなってた
そんな時だった
肩に違和感を
覚え始めたのは
だが俺は無視して
泳ぎ続けた
けど その存在は
日を追うごとに
大きくなっていった
この程度で
音を上げてどうする
もっと強く
誰よりも速くなるためには
まだまだ足りない
そして…
ついに俺の肩は
壊れちまった
高１の夏のことだ
そりゃ壊れるよな
そんな頃に
江から連絡が来た
お前が帰ってきたと
けど会いたくなかった
立ち止まった姿を お前にだけは
見られたくなかった
リハビリ 故障 リハビリ
その繰り返しの毎日
状態によっては
出られない試合もあった
周りの奴が どんどん
俺を追い越していく
焦りだけが日々 増していく
惨めだった
そして ある日
気づいちまった
俺の夢は
もう かなわない
俺は水泳を やめることにした
（凛）水泳やめるって…
けど やめる前に一度だけ
お前の姿を見に行ったことがあった
それが去年の地方大会だ
あの試合 見てたのか？
ああ　同じ夢を見てる
お前の姿を
最後に見ておきたかったんだ
そこには 苦しむ
お前の姿があった
何で こんなことになってるのか
壁にぶち当たっても
乗り越え
突き進んでると思ってた
なのに どうしちまったんだ？
何があったんだ？
（凛）もういい　やめだ！
水泳なんて やめてやるよ！
（宗介）声をかけようとしたが
かけられなかった
けど 七瀬たちとの
あのリレーで
それまでとは
まるで別人のように
生き生きと泳ぐお前がいた
お前はとてもうれしそうに
仲間たちと笑っていた
その時 空っぽだった
俺の心に希望が生まれた
そいつは ちっぽけだけど
新しい夢
俺もお前と
また泳ぎたいって夢
あの時は…
気づくことが
できなかったんだ
仲間と泳ぐことの大切さを
俺は水泳をやめる
けど 最後に
お前と本当の
仲間になりたい！
凛！　お前と
（凛）何で！　もっと早く
言わねえんだよ！
何で隠してた！
何で…
言ったら お前
泣いちまうだろ？
泣かねえ　泣かねえよ…
バカやろう…
（宗介）行こう
そろそろ試合が始まる
何言ってんだ　そんな状態で
泳げるわけねえだろ
（宗介）大丈夫だ
無理すりゃ二度と泳げなく
なるかもしれねえんだぞ!?
構わねえ
はなから そのつもりだ
ダメだ！
んなこと 俺が許さねえ！
せっかく似鳥や御子柴と
チームになれたんだ
泳がせてくれよ
ダメだ
（宗介）約束する
必ず泳ぎ切ってみせる
泳ぎたいんだ…！
お前たちとリレーを
けど…
（似鳥）泳ぎましょう！
-（似鳥）凛先輩！
-（百太郎）山崎先輩！
（凛）お前ら いつから…
僕も あの日から…
去年の地方大会の
リレーを見た あの日から
凛先輩とリレーを
泳ぎたいって
ずっと思ってました！
山崎先輩に教えてもらって
それでやっと
この日が来たんです！
（百太郎）そうっすよ！
１人１人のパワーが集まって
すんげえ奇跡が起こる
それがリレーなんすよね？
だったら この４人で
最高のリレーを泳ぎたい！
-（似鳥）泳ぎましょう！
-（百太郎）凛先輩！
（宗介）なぁ 凛
俺たちにも見せてくれよ
見たことのない景色を
（アナウンス）ただいまより
男子メドレーリレー
400メートルの決勝を行います
（怜）山崎さんの あの肩…
宗介くん？
皆さんと リレーで泳げること
誇りに思います
この大舞台
思いっきり楽しみましょう！
最高の泳ぎで結果を出す
ああ 俺たちチームの力を
見せてやろうぜ
（ホイッスル）
（審判）よ～い
（スタートの合図）
（各校の応援）セイ！
モモのバサロ
やっぱり速(はえ)え～！
もう岩鳶に差をつけた！
（岩清水）すげえ！
（美波）いや
岩鳶も追い上げてきた
（魚住）モモ いけ～！
（凛･宗介）モモ～！
（魚住）タッチは…
ほぼ同時！
よし いい引き継ぎ
（美波）あいつ また
うまくなってる
（岩清水）でも 岩鳶も
スピードがある！
-（凛）ア～イ！
-（百太郎）似鳥せんぱ～い！
（鮫柄水泳部員たち）
セイ！　セイ！
おい あれ…
（美波）あの肩…
見ろ 並んだぞ
（似鳥）山崎先輩！
（ざわめき）
（御子柴）何をしている！
今 お前たちが
やるべきことは何だ!?
仲間への声援を
送ることだろう！
-（魚住）オ～ セイ！　セイ！
-（鮫柄水泳部員たち）セイ！　セイ！
（江）宗介くんが
怜くんをとらえた！
（天方）
どんどん差がついていく…
ぐっ！
ぐはっ！
（百太郎･似鳥）山崎先輩！
宗介～！
うおおぉ～！
-（似鳥）いっけ～！
-（百太郎）ラスト～！
凛～！
（似鳥）どんどん加速していく！
（宗介）頼んだぞ 凛！
２人同時にターンに入った！
-（似鳥･百太郎）凛せんぱ～い！
-（宗介）凛～！
（凛の雄叫び）
（大歓声）
２位か…
タイムは？
全国大会進出！
（天方）すごい！
次は全国ね！
（江･花村(はなむら)）やった～！
（江と花村のはしゃぐ声）
お前ら よくやったな
（百太郎）うお～っ！
最高っす！
-（凛）おい！
-（似鳥）もうっ モモくんは～
（似鳥･凛･百太郎の笑い声）
ありがとな
山崎先輩 似合わね～
イヒッ
（宗介）凛
俺…
やっと見つけることができた
（凛）遅えよ
（宗介と凛の笑い声）
（杉本）うちの部から
全国に進めたのは
フリー 800の漁野
ブレ 200の水谷(みずたに)
フリー 100の松岡
そしてメドレーリレー
計４種だ
全国大会まで
気を引き締めていけよ！
（鮫柄水泳部員たち）はい！
（杉本）松岡
今回の成績で また
いくつかの大学から
スカウトの打診があった
今のお前なら どこでも
希望のチームに入れる
そろそろ志望校を
具体的に絞っておけよ
（凛）はい
おお　お疲れ
ああ
そういや エアメールが来てたぞ
-（凛）えっ？
-（宗介）いい知らせか？
-（凛）なぁ 宗介
-（宗介）ん？
お前は卒業した後
どうすんだ？
さあな
実家に戻って
親父の仕事でも手伝うかな
本当にやめるのか？
水泳
（宗介）ああ
そんな顔するな
俺の夢はもう かなった
さてと
よう 七瀬
ちょっと ツラ貸せ
（遙）何の用だ
お前 この間の大会で
立っちまったんだってな
お前には関係のないことだ
俺にはなくても 凛にはある
お前が立ち止まると
凛まで立ち止まっちまう
かもしんねえ
前もそうやって
俺に からんできたな
（宗介）俺は まだお前を
認めたわけじゃねえ
けど 凛にとって
お前の存在は でけえ
それは お前も
分かってんだろ？
だったら 何なんだ
お前と泳ぐことで
凛の可能性は引き出される
あいつには
お前が必要なんだよ
お前は何でそんなに 凛にこだわる
俺は あいつに世界の舞台に
立ってほしいんだ
俺が立てなかった
世界の舞台に…
お前は すげえ力を持ってんだ
なら いつまでも
グダグダしてんじゃねえ
踏み出すんだよ 前へ！
話は それだけだ
じゃあな
全員そろったか？
（鮫柄水泳部員たち）はい！
（凛）あさってから１週間
部活はオフになる
次に集まるのは
全国大会の会場だ
大会に出る奴は
会場に２日前に入って
最終調整を行う
それまでは十分に休養を取り
コンディションを整えておけ
（鮫柄水泳部員たち）はい！
おい 凛
何ぼ～っとしてんだ？
おお　わりぃ
凛先輩と山崎先輩って
実家近いんですか？
一緒に帰るんですか!?
-（宗介）おお
-（凛）何だよ
ご… 江さんに
渡してもらえませんか？
このピュン介(すけ)を！
（凛･宗介）ピ ピュン…
（百太郎）あっ！
俺が裏山の木に
返しといてやる
なあぁ～！　何するんすか！
（宗介）フフフ…
ハハハハッ
俺が手塩にかけて
育てたピュン介を～！
（バイブレーター
着信音）
樹液採取に行ったり
高タンパクのゼリーを与えて
温度にも気をつけて
大事に大事に育ててきたピュン…
（凛）真琴？
（凛）お～ どうした？
（真琴）もしもし 凛？
ごめんね
相談したいことがあって
（凛）声 落ち込んでんな
何かあったのか？
（真琴）うん ちょっとね
（凛）それで あいつ
ったく 柄にもねえ
（真琴）うん
やっぱり ハルには もっと
外の世界を見て回ってほしいんだ
今 その背中を押せるのは
凛しかいないと思ってる
みんな ハルが大好きだからさ
どうしても自分の夢を
見つけてほしいんだ
その みんなに俺を入れるなよ
（真琴）フフフッ はいはい
分かったよ
俺が何とかする
（真琴）ありがとう
あいつには
去年の借りがあるからな
そういう お前は
進路 決まったのか？
えっ？
ああ うん
東京の大学に行こうと思ってる
（凛）そうか
やりたいこと見つけたんだな
よかった
うん ありがと
（凛）お前のことだから
ハルのことばっか気にして
自分のこと決められないんじゃ
ないかって心配してた
（真琴）フフフッ
大丈夫だよ
（凛）でも さみしくなるな
（真琴）そうだね
（凛）なぁ 真琴
（真琴）ん？
いつか またみんなで
（魚住）じゃあな
（美波）おう　土産忘れんなよ
-（宗介）ホントに行くのか？
-（凛）あ？
ああ　俺も久々の
オーストラリアだからな
ハルのためだけじゃねえ
俺も あの頃の気持ち
取り戻したくってさ
でも やっぱ
ハルには未来を見ててほしい
フッ
あいつのことになると
いい顔するじゃねえか
（凛）ん？　何か言ったか？
別に
（凛）さてと～
宗介 土産は何がいい？
（宗介）ん～
甘くねえやつ
んだよ そりゃ～
お前の好きなもんでいいよ
荷物にならないやつで
大丈夫だ
（凛）おお 分かった
甘くないやつな
お前も ちゃんと
体 休めとけよ 宗介
分かってるよ
気をつけて行ってこい
（凛）おう
（似鳥）よ～し モモくん
この休みを利用して
僕たちの引き継ぎに
磨きをかけよう
了解っす アイ先輩
猛特訓して めちゃくちゃ
パワーアップしちゃいましょ～！
-（宗介）おい お前ら
-（似鳥･百太郎）ん？
（宗介）せっかく大会まで
時間が空くんだ
変な疲れは
溜めないようにしろ
でも僕たち 初めての全国だし
引き継ぎに不安を残したまま
本番を迎えたくないっていうか
（百太郎）少しでも いい順位で
凛先輩に つなぎたいんす
ハァ…
アイはゴール寸前でも
スピードが落ちない
最後まで目を離さず
ヒザの力を抜いて
対応できるようにしとけ
うわっ ちょっと待ってください
メモメモ…
（似鳥）ありがとうございます
休み明けの合同練習で
直接 見てやる
休みの間も
ストレッチは欠かすなよ
（似鳥･百太郎）
よろしくお願いします！
（鮫柄水泳部員たち）
おはようございます！
（凛）はよ
おかえりなさい 凛先輩！
ただいま
オフ中 変わったことは
なかったか？
みんな コンディションは
バッチリで…
凛先輩
お土産くださ～い！
うるせえなぁ…
（百太郎）
コアラ！　カンガルー！
ったく
-（百太郎）ふぁ～！
-（凛）ほらよ
ヒャッフゥ～ッ！
ブーメランっす！
見てくださ～い！
プハァッ
-（宗介）リカバリーが速すぎる
-（百太郎）は？
-（宗介）重心に気をつけろ
-（百太郎）宗介先輩！
宗介
わりぃ　遅くなった
おかえり 凛
ああ　ただいま
（宗介）ったく
無茶なことしやがって
まあな　けど…
無茶した甲斐(かい)はあった
（渚）アハハハッ フフフ…
（宗介）フッ… そうか
プハッ
どうした！
俺に勝てる奴は いねえのか!?
-（凛）モモ！
-（百太郎）勘弁してくださいよ～
-（天方）ウフフッ
-（江）ハハハ
（凛）今日で
俺たち３年は引退だ
４月になれば また
新しい部員が入って
新しいチームができていく
それが最高のチームに
なることを 俺は願ってる
そして その先も
新たなチームが作られ
夢は引き継がれていく
だからお前たちも
その終わることのない
夢に向かって
まっすぐに突き進んでいけ！
（鮫柄水泳部員たち）はい！
今日は泣かねえんだな…
-（凛）つ～わけで アイ！
-（似鳥）はっ はい！
次の部長はお前だ
頼んだぞ
はい！
-（百太郎）よろしくっす！
-（鮫柄水泳部員たち）似鳥部長！
（宗介）凛
（凛）治らねえなんて
誰が決めた
（宗介）え？
故障が何だ
勝手に自分の可能性
潰してんじゃねえ
待ってる
お前が戻ってくんのを
待ってるから…
（宗介）だよな
お前なら そう言うに
決まってるよな
まぁ 考えておくよ
（百太郎）凛先輩
ご飯 行きましょうよ！
あっ おう
-（似鳥）宗介先輩も ぜひ
-（百太郎）ヒヒヒッ
（凛）ほら 宗介
行こうぜ
ああ
♪～
（江）もぉ～ お兄ちゃん
練習ばっかじゃなくて
たまには実家 寄ってあげてよ
お母さん 心配してるんだから
（凛）ああ わりぃ
週末には帰る予定だから
よろしく言っておいてくれ
（江）ホントに!?
フフッ じゃあ私も
来週には帰ろっかな～
フフフッ
-（凛）ほら 荷物 貸せ
-（江）え？
（凛）行くぞ 送ってってやる
-（江）うっ うん！
-（凛）何 ニヤニヤしてんだよ？
（江）エヘヘ～
変わらないな～って
（凛）んだよ そりゃ
（似鳥）以上が 練習メニューの
確認になります
魚住くんと岩清水くんは
備品のチェックを
モモくんは 練習前に
塩素剤の使用を お願いします
（魚住･百太郎･岩清水）はい！
（真琴）みんな 本当に
この１年間 お疲れさま
これからは この３人で
力を合わせて
岩鳶水泳部を
支えていってほしい
-（江･怜）はい！
-（渚）うん！
（真琴）怜
これからは部長として
この水泳部のこと頼んだよ
はい！
（渚･江）お～！　ハハッ
～♪
（宗介）あったな そんなこと
（凛）ああ お互い
意地張ってばっかだったからな
-（宗介）まったくだ
-（凛）ハハッ
すぐに行くのか？
オーストラリア
いや　２週間くらい
実家に戻ろうと思ってる
まぁ その後は
持ってくものも多くないし
すぐ行っちまう予定だけど
そうか また手紙 書くよ
お… おう　今度は
ちゃんと返事 出すよ
-（宗介）ああ 待ってる
-（凛）うん
（宗介）なぁ 凛
実はずっと 俺の中で
引っかかってることがある
全国大会の時
気になる選手がいた
（凛）え？
ああ～ 須田東(すだひがし)の金城(きんじょう)だろ？
100も200も この半年で
急に伸びてきてるからな
-（宗介）違う
-（凛）あっ…
桐嶋(きりしま)郁弥
桐嶋？
（宗介）ああ
俺もすっかり忘れていたが
中学時代はブレの選手だった
それなりのタイムを
持ってはいたが
高校での公式試合への
出場機会は ほとんどなし
だが あの大会で見た
あいつは…
-（凛）個人メドレー
-（宗介）ああ
どの種目も 隙のない
泳ぎだった
ただそれだけなら単に
すごい選手がいたってだけの話だ
俺も ここまで気にはしない
俺が驚いたのは…
（宗介）あの泳ぎは まるで
七瀬 遙
ここから先は 俺の勘だが
あいつの本命は
おそらくフリー
凛　お前が この先
世界を目指すなら
奴との勝負は避けて通れない
（凛）桐嶋郁弥…
（日和(ひより)）ったく
最後の大会なんだし
郁弥も表彰式くらい
出ればよかったのに
ほら 昔の友達にだって
会えたかもよ
地元の高校 出てたんだろ？
確か岩鳶…
どこ行くの？
（郁弥）兄貴に電話
（ドアが閉まる音）
お兄ちゃんっ子
（ドアが開く音）
（日和）ん？
そういうの やめて
ハッハハ かわいい奴
いよいよ
私たちも３年生か～
-（花村）お互い 頑張ろうね
-（江）うん
まずは新入部員獲得！
今年は新入生たちに
見たことのない景色
見せてやるんだから！
（花村）もう 何それ～
-（江）ちょっと笑わないでよ～
-（花村）フフフッ
（渚･似鳥）ん？
お～ お久しぶりっす
百太郎くんたち
聞いたよ～ アイちゃん
新しい部長なんだってね
（似鳥）そちらこそ 竜ヶ崎(りゅうがざき)くんが
部長になったそうで
はい　よろしくお願いします！
今年も鮫柄と岩鳶
いいライバル関係でいましょうね
（怜）ええ 望むところです！
次の合同練習では
覚悟しておいてね アイちゃん！
こちらこそ楽しみに待ちますよ
葉月(はづき)くん 竜ヶ崎くん！
（犬彦(いぬひこ)）先輩のおかげで
地方大会まで経験できて
ホント 最高の夏でした！
（猿吉(さるきち)）ありがとうございました！
（旭）泣くな お前ら
また新しい１年が始まるだろ
自分を信じろ！
大丈夫！　お前らなら
きっと結果がついてくるよ
（３人）はい！
（バイブレーター着信音）
（旭）あっ わりぃ
姉ちゃん
“来週 ばーちゃんちに
帰省すんの忘れるな”って
（バイブレーター着信音）
（旭）あっ
これはどうやら
昔のダチにも
会えそうだな
（平太(へいた)）えっと…
旭さんの おばあさんちって
どこでしたっけ？
あ？　決まってんだろ
岩鳶町だ！　ヒヒッ
（貴澄）ああ～ 旭か
懐かしいな～
元気にしてるかな？
また みんなで集まりたいな～
（真琴）うわぁ～ すごい人
岩鳶じゃ 考えられないね
（遙）ああ
ハル 大丈夫？
落ち着かない
（真琴）うん 俺も
何かソワソワしちゃって
でも
ワクワクもしてる
ああ
俺もだ
（審判）Take your marks.
（遙）真琴　準備はいいか？
うん
（遙）二十歳(はたち)過ぎれば ただの人
いつか この日々を懐かしく
思い出す時が来るのだろうか
でも 今は
今を
大切に生きようと思う
（スタートの合図）
（観客の応援）セイ！